Los gestos son lo único que tengo.
No puedo hacer uso de palabras,
porque mi lengua es larga y plana
y resulta una herramienta ineficaz para
emitir sonidos polisilábicos complejos.
Y por eso estoy aquí ahora,
esperando a que Denny vuelva a casa,
acostado en un charco de mi propia orina.
¡Hola, Enz!
¿Enzo?
Detecto la preocupación en su voz.
¿Qué pasó, amigo?
Ay, Enz.
Puedo oler su día.
Aceite de motor y gasolina...
y pollo rostizado.
¿Puedes levantarte, amigo?
Aquí estoy, amigo. Estoy aquí contigo.
Muy bien.
Si pudiera hablar,
le diría que no se preocupara.
Una vez vi en la tele
un documental sobre Mongolia.
En Mongolia creen que cuando un perro
termina de vivir sus vidas de perro,
su siguiente reencarnación
será como humano.
Aquí estoy, amigo.
Muy bien.
Entiendo que esto significaría
perder mis recuerdos, mis experiencias.
Pero tengo un plan.
Intentaré grabar en mi alma lo que sé,
llevarlo tan dentro
en los bolsillos de mi existencia
que cuando abra los ojos
y mire mis manos nuevas,
lo sabré todo.
Ese es mi Enzo.
Estaré listo.
Recordaré.
Me eligió de entre muchos cachorros.
Un revoltijo de patas y colas.
Se detuvo en el criadero
al volver del autódromo de Yakima.
Desde entonces,
sabía que era distinto a otros perros.
Sentía que mi alma era más... humana.
Este. Definitivamente.
-El mejor de la camada.
-Siempre decía eso.
Un momento. Pensábamos quedarnos con ese.
También decía eso siempre.
¿Cuánto?
Y así tuve el primer vistazo
al resto de mi vida.
MI AMIGO ENZO
¡Tony! Llegó Denny.
Miren lo que traigo.
-No sabía que querías un cachorro.
-Yo tampoco.
Vi un letrero en el camino
y tuve un impulso.
¿No es cierto, Enzo?
¿"Enzo"? ¿Como Ferrari? Me gusta.
No puedes cuidarlo. Nunca estás en casa.
Vas a arruinar el momento.
Nuestro mejor amigo lo arruinará.
Lo llevaré conmigo.
Será mi amuleto de la suerte.
¿Irás a vernos hoy? Tocaremos en The Dive.
No puede. Tiene que cuidar a un cachorro.
¿Lo ves? Ya me trae buena suerte.
Me llamaron hoy,
necesitan un piloto extra.
Sí, claro.
Te dejaré un pase en la entrada.
De acuerdo, dos pases.
¿Quién dijiste que era?
Cierto.
Me gustaba mi nuevo hogar.
Le hacía falta el césped,
pero me las arreglaría.
Enzo, ¡no! Don, luego te llamo.
Y... hazlo.
Muy bien, amigo, bombas fuera.
Denny parecía demasiado interesado
en mis hábitos de evacuación.
Adelante. Hazlo.
Por supuesto.
Bien, amigo...
...es hora de dormir.
Gran día mañana en la carrera.
Así que pórtate bien.
Duerme un poco, ¿sí?
Está bien.
De acuerdo.
Bien.
Después supe que se llamaba televisor.
Con el tiempo, me enseñaría mucho
sobre el comportamiento humano.
Pero esa noche
parecía una ventana a un mundo nuevo.
Te gusta, ¿no?
¿Gustarme?
No, me encantaba.
Pata derecha en el acelerador.
Y tomas la curva.
Y fue mejor aún
cuando me llevó a la carrera.
¡Denny!
-¡Mira!
-¡Es un cachorro!
El apartamento de Denny era mi hogar,
pero este...
...este era el lugar
al que realmente pertenecía.
Era más emocionante
de lo que hubiera imaginado.
-¿Qué opinas, Enzo?
-Era como estar en el cielo.
¿Cómo dices que se llama?
Denny Swift. Auto número 96.
A veces da clases
cuando necesita dinero, pero créeme,
es un diamante en bruto.
El calor de la pista, la velocidad
y la precisión del equipo de pits,
todo eso me asombraba.
Estuvo un año en Fórmula Tres. Lo reclutó
el programa de Audi de Zip Simone.
Ganaba reputación, pero Zip quebró.
Se quedó sin equipo.
Si en serio quieres empezar
tu propio equipo, él es tu hombre.
Le llevan casi una vuelta de ventaja.
No se trata de quién acelera más.
Es instinto.
Denny fue el primero
en cambiar a neumáticos de lluvia.
Ven acá.
Mira esto.
En todos mis años, no he visto a nadie
como Denny en pavimento mojado.
Me recuerda a lo que decían sobre Senna:
"Cuando llueve, no llueve sobre él".
Y cuando ganó, sentí que
había presenciado algo grande.
Tu primera carrera, ¿no?
¿Qué opinas, muchacho?
¿Te gustó? ¿Te gustó?
Oye, ¿tienes un minuto?
Te presento a Sean Wright.
Hola. Denny Swift.
Vendió su empresa de tecnología
por un montón de dinero
-y quiere gastarlo en carreras GT.
-Creo que leí sobre ti.
Vaya victoria.
¿Crees poder conducir así para él?
Ponme a prueba.
Mi primer año pasó en un parpadeo.
Déjame ver.
Sé que nadie tiene una infancia perfecta,
pero la mía casi lo fue.
Denny comenzó a correr para Wright
y me llevaba con él cuando podía,
como un miembro cuadrúpedo
del equipo de pits.
Enz, ¿estás bien?
Estaba mejor que bien.
¡Vamos! ¡Listo!
Llámenlo destino, llámenlo suerte.
Estaba escrito que yo fuera su perro.
Denny decía que los mejores
pilotos se concentran en el presente.
No piensan en el pasado,
no se comprometen con el futuro.
¡Bien hecho!
La reflexión debe hacerse después.
Por eso los pilotos graban sus maniobras
con las cámaras en sus autos.
Debo virar antes
para tomar mejor esa curva.
Con él aprendí mucho sobre
equilibrio, anticipación, paciencia.
El auto sigue a tus ojos, Enz.
Y yo soñaba con, algún día,
correr también.
Felicidades por una victoria espectacular.
No fue una carrera fácil.
¿Te digo algo? Me gusta correr riesgos.
Oye, la victoria fue tuya.
Él ni siquiera te ha mencionado.
Eres demasiado bueno para él, Denny.
Debes conseguir patrocinadores.
Sí, tal vez.
-Mis pilotos me ven como su líder...
-Quita a ese payaso. Pon el béisbol.
Hay un dicho
que Denny repite con frecuencia:
"Ninguna carrera se gana
en la primera curva,
"pero muchas se pierden ahí".
Solo tú y yo, Enz. Siempre tú y yo.
...y ahí aceleran.
Nada nos importaba más que las carreras.
Sabía que en poco tiempo
Denny cumpliría su meta de llegar
a la Fórmula Uno en Europa.
¡Ven!
Y el mundo entero lo vería igual que yo.
Tendría admiradores en todas partes.
Sus victorias serían leyenda.
Su nombre quedaría grabado
con los de los mejores de nuestro deporte.
Pero, por ahora, solo era mi campeón.
Hasta que ella apareció.
-Fue genial.
-Sí.
Hola.
Enzo, ella es Eve.
Hola, Enzo. ¿Cómo te va?
Mi primera impresión de Eve fue
complicada como los aromas en el aire.
No me encantan los perros.
Una mezcla de vegetales,
champú y feromonas.
Es casi una persona.
Era claro que Denny admiraba su pelaje.
Seguramente se bañaba todos los días.
¿Siempre mira fijamente a las personas?
Cuando le agradan.
Entonces, ¿eres chef, o algo así?
No, enseño inglés como segunda lengua.
Una alumna tailandesa
preparó un curry increíble.
Pero parece que debes irte.
-No sé qué le pasa.
-Mucho gusto.
¡Ven acá! ¡Ven! Oye, Eve.
Mis amigos tocan en una banda
y se presentan esta noche en Nemo's.
Si no tienes planes...
-"Head Injury".
-Una de las bandas más populares...
-"Tributo a Soundgarden".
-Sí, según ellos.
-Suena divertido.
-¿Sí?
¡Sí! Sí, no, bueno...
lo haremos divertido.
-Bien, ahí nos vemos.
-Genial.
Adiós.
Vamos.
A mí me encantó.
¿Ves, Mike? Enloqueció
porque nos saltamos una estrofa.
¿Nos saltamos?
Imagina esto toda la preparatoria.
¿Cuál fue tu canción favorita?
La... penúltima.
-¿El solo de guitarra de 12 minutos?
-¡Sí, fue lo mejor!
Vaya. Denny, cásate con ella.
-¿Quieres otra?
-No, gracias. ¿Me sirves agua?
-Sí, claro. ¿Mike?
-Sí.
-Entonces, ¿se acaban de conocer?
-¿Y bien?
-Oye.
Creo que es muy lindo.
-Cuando lo veas correr, te vas a enamorar.
-¡Oye!
¿Qué? Solo estoy...
¿Cuándo te voy a ver correr?
Como si Denny cayera tan fácil.
No sabía casi nada sobre carreras,
pero a Denny pareció no importarle.
Creí que pronto quedaría en el retrovisor,
pero para la primavera, era obvio
que Eve no iría a ningún lado.
Admito que envidiaba la atención
que Denny le daba, con sus...
pulgares oponibles y su trasero abultado.
En su auto normal, sí.
¿Qué sabe él sobre enseñar inglés?
Sí, exactamente.
Y sus gustos en programas de televisión
dejaban mucho que desear.
Ya basta, ¿sí?
Denny no se cansaba de complacerla.
Todo por su recompensa, que casi siempre
era con caricias y frotando la nariz.
-¿Qué tal tu clase?
-Bien.
¿Envidiaba su sonrisa encantadora?
¿Su risa espontánea?
Tal vez sí.
Porque ella era una persona, y yo no.
Iré a prepararnos el desayuno.
-¿En serio?
-Sí.
Bueno, gracias.
Hola, Enzo.
No te molesta
que yo también lo ame, ¿verdad?
Como si yo pudiera opinar.
Se casaron en un palacio majestuoso
con su propio océano.
De esos lugares que creí
que solo existían en televisión.
Hice lo posible por ayudar.
Cuidé mis modales, me contuve
de probar los bocadillos exquisitos
y fui a evacuar en los arbustos
más alejados de la fiesta.
El lugar les pertenecía
a los padres de Eve, Trish y Maxwell,
a quienes al principio
confundí con gemelos.
Que el encargado por favor
traiga los anillos.
Al llegar el momento,
hice lo que me enseñaron, por Denny.
-Buen chico.
-Ven, Enzo. Ven acá, amigo.
Buen chico.
Con este anillo, te desposo.
¿Eve?
Y así, nos convertimos en una familia.
Con diferentes grados de entusiasmo.
¿No podía afeitarse para su boda?
-Maxwell.
-¿Qué?
-Solo es un comentario.
-Por favor.
Para ti, nadie la merece.
Él me agrada. En serio.
Pero amo a mi hija.
Y él es corredor de autos.
¿No tengo derecho a preocuparme?
No si Eve no lo hace.
Descubrí que la gente dice
cualquier cosa frente a mí
porque solo soy un perro tonto.
Llamé a Andy Neuberger.
Dice que quien lleva tanto tiempo
en el circuito como Denny,
si fuera a triunfar,
probablemente ya habría sucedido.
Eve dice que le va muy bien últimamente.
Sabía que los encontraría aquí.
Vengan, es hora del pastel.
Papá se estaba preparando un trago.
Tras la boda, vino la mudanza.
Tenía sentimientos encontrados.
Ahora tenía espacio para deambular.
Pero el antiguo apartamento era nuestro,
de Denny y mío.
Intenté expresar mis sentimientos.
-¿Qué fue eso?
-Enzo. Está emocionado.
Pero siempre malinterpretaban mis gestos.
Además, Eve tenía
una nueva aura misteriosa
que, por alguna razón, me impedía
tenerle cualquier resentimiento.
Es en Watkins Glen,
donde me suele ir bien.
-¿En Nueva York?
-Sí.
Tómate un par de días, llegamos antes...
Estoy embarazada.
Espera, ¿qué?
¿Estás asustado?
¡No! ¡Claro que no! Espera, ¿tú sí?
Un poco, sí.
¿Tú sabías esto?
Nunca entendí bien el concepto del dinero
ni por qué los humanos
siempre lo necesitan.
Pero Denny cada vez
estaba más preocupado por eso.
Entrenaba más duro que nunca.
Aceptó dar más clases,
competía en todas las carreras que podía.
Te extrañaré.
Así que cada vez pasaba
más tiempo a solas con Eve.
Ven, Enz. Vamos.
Para ser sincero, aún no compartía
el afecto que Denny sentía por ella.
Muchas gracias, amigo.
Pero creamos una relación particular.
Eres muy amable.
A veces me recordaba a mi propia madre,
cuando suspiraba
y se recostaba para descansar.
Debe ser increíble tener un cuerpo
que puede llevar dentro a otra criatura.
Fuera de lombrices, como me ha pasado.
¿Quieres ver cómo se siente?
Buen chico.
¿Sentiste eso? ¿Sentiste la patada?
Bonito, ven acá.
Está bien. Ven acá.
Está bien.
No podía imaginar qué sucedía
dentro del saco mágico de Eve
donde el bebé estaba siendo ensamblado.
Solo esperaba que se pareciera a mí.
Enzo, más despacio, es tu único regalo.
-Es cómodo.
-Me encanta.
Seguramente es igual
al último que te regalé, pero...
¿Te gusta?
Lo compré en el mercado de Pike Place.
Hecho 100 % a mano.
-Es...
-Tu tono de rosa favorito.
Así es.
¿Estás bien?
Sí, quiero ver cómo se ve puesto.
Oye, ¿podemos volver a hablar
del asunto de la partera?
-Amor, ya lo hablamos.
-Sí, lo sé.
Solo digo que yo nací en un hospital,
tú naciste en un hospital.
Lo sé, pero en serio quiero tenerlo aquí.
Tanya tuvo a sus gemelos en su casa.
Y dice que estas dos mujeres
son increíbles.
Está bien.
Hola, mamá. Feliz Navi...
Sí.
¿Alguien de algo... Penske?
¿En Navidad?
¿Por qué este gorro?
Dicen que los perros no ven los colores.
Al parecer, tampoco Denny.
Sí, espero tu llamada. Bien.
Adiós.
-¿Qué pasa?
-Era Judd Murphy, del Equipo Penske.
Le falta un piloto y me ofreció correr
en las 24 Horas de Daytona.
Eso es bueno, ¿no?
¿Bueno? ¡Es genial! Es Daytona.
Es la oportunidad que esperaba.
Podría cambiar todo para mí.
¡Dios mío, Denny, qué bien!
Es el último fin de semana de enero.
-¿Y? El bebé nace hasta el 15 de febrero.
-Está demasiado cerca.
¿Y si vienes conmigo?
No tenemos que ir en avión.
Denny. No iré en auto hasta Florida.
Pero tú tienes que hacer esto.
No hay nada que discutir.
Es tu oportunidad.
Si obtienes un buen lugar,
te abrirá las puertas.
¿No te preocupa que nazca antes?
¿Cuándo he estado lista
para algo antes de tiempo?
No sabía que un ser humano
pudiera hacer tales sonidos.
Pero Denny se lo perdió, estaba corriendo
toda la noche en Daytona.
Denny Swift en el número 22
está dando una gran carrera
-con su equipo en décimo lugar.
-Vas muy bien, Eve.
Cerca de la hora 17 de esta
maratónica carrera, no para de llover.
-Quiero hablar con Denny. ¿Lo llamas?
-Sigue pujando.
Swift, en el auto 22,
le pisa los talones al auto 17.
Puja una vez más.
¡Increíble! Denny Swift toma la delantera
con una gran demostración de destreza.
Hola, pequeñita.
Eres muy linda.
Las dejaremos un rato a solas.
-Gracias.
-De nada.
¡Vete, perrito!
No, puede quedarse.
Enzo.
El aroma... no tenía precedente.
Ven acá, bonito. Ven acá.
Jamás había visto
una criatura tan hermosa.
Zoë...
...él es Enzo.
También es tu familia.
Y siempre te va a proteger.
-Hola. ¿Cómo está? ¿Ella está bien?
-¡Hola! Ella está bien. Sí, bien.
Estaba esperando a su papá.
Debí estar aquí.
-Amor, tiene un día de nacida.
-Lo sé, pero aun así...
Ya estás aquí.
Para esto nos conocimos.
Para hacer esta cosita perfecta.
Aún no lo entiendo.
Perdimos. No pasa nada.
Llevábamos una vuelta de ventaja
hacia el final.
Le dije a Murph
que yo podía terminar, pero...
...los patrocinadores lo presionaron
para que corriera
un niño prodigio de California que
había aparecido mucho en la prensa.
A los diez minutos, golpeó un muro.
Fue pérdida total.
Pero tú condujiste bien.
Eso no significa mucho
si tu equipo no termina.
No pasa nada.
En serio. Habrá otras carreras.
-Sí.
Zoë. Mírala.
¿Dónde está? ¡Ha pasado mucho tiempo!
Los gemelos ahora venían de visita
con frecuencia
para llenar nuestro hogar
con regalos ostentosos.
Denny fingía que no le importaba,
pero algo sobre la cebra me inquietaba.
Mira qué hermosos ojos. Hola, preciosa.
-Tengo que cambiarla.
-Yo lo haré.
Sí, ven con la abuela.
¡Denny!
-Está quedando muy bien.
-Gracias.
Vi parte de la carrera, por cierto.
¿Cómo está el chico que se accidentó?
Ya hemos tenido esta conversación.
Pero ahora tienes una hija.
Si te lesionas gravemente,
o Dios no lo quiera, mueres...
-No será así.
-No puedes asegurarlo.
Claro que sí.
Te prometo que siempre mantendré
a Eve y Zoë, pase lo que pase.
Y te juro que mi seguridad
será la prioridad
aunque eso implique perder
cualquier carrera a la que entre.
Adiós. Adiós, amor. Te amamos.
Me asombraba el poder que ejercía
una criatura tan pequeña como nuestra Zoë.
Un poder que también ejercía sobre mí
sin mayor esfuerzo que el que ejerce
la Tierra sobre la luna en su órbita.
Yo era parte integral
de su entretenimiento.
Corriendo tras pelotas de tenis
y saltando para atraparlas,
y bailando como un payaso cuadrúpedo
para volverlas a atrapar.
¡Corre!
¿Lista, cumpleañera? Aquí vamos.
Estaba tan inmerso en su mundo
que perdía la cuenta de semanas y meses.
Lista, ya casi...
¡Ahora!
Cuando les decía a sus amigos
que yo era su hermano mayor,
mi corazón se llenaba de orgullo.
¡Papa caliente!
¡Olorosilla! ¡Aquí viene!
¡Corre! ¡Viene rápido!
Buen chico.
Todos deben esperar su turno para comer.
Hasta las cebras. ¿Verdad, maestro?
-¡Papi!
-¡Hola!
Oye, lamento no haber ido a tu recital.
Mamá me contó.
¿Ganaste?
No, amor, esta no.
¿Mejor?
No tienes idea.
Gracias por cuidar a nuestras chicas, Enz.
Oye, ¿y qué tenemos aquí?
Es mi clase de segundo grado.
Siento que siempre estoy en la pista
o subiéndome a un avión.
Yo también siento eso, a veces.
Las cosas mejorarán.
¿Estás bien?
Tengo dolor de cabeza.
Me desvelé calificando.
No se suponía que tardaría tanto, ¿sabes?
Siempre he soñado con
la Fórmula Uno, pero siento...
...que solamente
estoy manteniéndome a flote.
Oye...
...ninguna carrera se gana
en la primera curva.
Sí.
Aún te encanta, ¿no es cierto?
Sí, claro.
Tal vez no baste con eso.
No lo sé.
Apex me ofreció correr en Laguna Seca
el próximo fin de semana.
Les dije que lo pensaría.
Solo estás cansado.
Sí.
Pasé la noche sin dormir
pensando en lo que dijo Denny.
¿Dejar las carreras?
Él era corredor de autos
como yo era un perro.
Era su naturaleza. Su destino.
Según la leyenda mongola, los perros
pueden ver el mundo espiritual...
Zoë, la cena está lista.
-Quiero esperar a papá.
-Tiene clase esta noche.
¿Cinco minutos más?
Está bien. Enzo, ¡a cenar!
¡Sí!
Y entonces mis preocupaciones
sobre Denny fueron eclipsadas por un olor.
Provenía de sus oídos y sus senos
paranasales, un olor a descomposición.
A madera podrida.
Con una lengua apropiada,
podría haberle advertido.
No te pongas difícil tú también.
Pero solo podía observarla
y sentirme vacío por dentro
porque no había nada
que pudiera hacer para ayudarla.
En la mirada muda de la cebra,
sentía que se burlaba de mi predicamento.
Eve me había asignado para proteger a Zoë.
Pero no había nadie asignado
para proteger a Eve.
Hola, hola, silencio.
Vas a despertar a Zoë.
Ven.
¿Desde cuándo ves mis videos de maniobras?
¿Cómo es que tomas las curvas
mucho más rápido que los otros?
Pues...
...la mayoría le teme a la lluvia,
porque es un elemento impredecible.
Deben reaccionar a ella.
Y si lo hacen a toda velocidad,
probablemente ya sea tarde.
Por eso deben temerle.
Yo siento miedo solo de verlo.
Pero si haces algo intencionalmente,
no tienes que predecirlo.
Tú controlas el resultado.
-¿Patinas el auto antes de que se patine?
-Sí.
Sí.
En un auto de carreras,
soy el creador de mi propio destino.
"Aquello que manifiestas
está frente a ti".
Si creas tus propias condiciones,
la lluvia es solo lluvia.
Mañana vas a llamar a los de Apex
y les vas a decir
que los verás en Laguna Seca.
Y no puedes renunciar, nunca.
Ni por nosotras, ni por nadie.
Prométemelo.
Te lo prometo.
En ese momento, al fin entendí
el amor de Denny por Eve
y por qué durante tanto tiempo
temí amarla yo mismo.
Ella era mi elemento impredecible.
Ella era mi lluvia.
Será un día hermoso en el autódromo
de Laguna Seca en Salinas, California.
Tenemos 43 autos de GT y
una impresionante lista de pilotos.
-¿Mamá?
-Ve a empacar.
Iremos a casa de los abuelos
hasta que papá vuelva.
¿Te sientes mal?
Solo necesito descansar.
¿Por favor?
Vamos.
Todo sucedió muy rápido.
En cinco minutos, se habían ido.
Pero yo no. Yo seguía ahí.
Denny decía que el pánico
es el peor enemigo del corredor.
Así que no entré en pánico.
No hice movimientos bruscos ni me pasmé
aunque sabía que Denny no volvería
a casa al menos en dos días.
Pero soy un perro.
Y cuando Dios nos negó el uso del pulgar,
nos dio la capacidad de sobrevivir
largo tiempo sin comida.
Así que, aunque tener un pulgar
me permitiría abrir una puerta,
por ejemplo,
mi herramienta
era mi capacidad de estar sin comida.
Mientras más se alargó mi aislamiento,
más nervioso me puse.
¿Y si Denny no regresaba nunca?
Con una reserva limitada de agua,
no sabía por cuánto tiempo
tendría que hacerla rendir.
Sobreviví con algún cereal
que Zoë había tirado por ahí
y sufrí la humillación
de evacuar en el tapete
esperando el fin de mi sufrimiento.
Llevaba unas 40 horas solo
cuando creo que empecé a alucinar.
Acababa de descubrir restos
de yogur derramado cuando oí un ruido.
Era la cebra.
Observé a la criatura
realizar su cruel parodia
sin saber cuánto más podría soportar.
Salí corriendo con la esperanza
de que solo fuera mi imaginación,
una visión demoniaca
producida por la falta de glucosa.
Pero de algún modo supe que era verdad
y que algo terrible había sucedido.
¿Hay alguien en casa?
Enz, hola.
¿Qué haces? Ven acá.
Enzo, ¡ven acá!
Ven acá, amigo. Oye.
¿Qué pasó?
¿Dónde están todos?
¿Eve?
¿Eve y Zoë siguen allá?
¿Puedo hablar con ella?
Sí. Estoy en la casa. Enzo está aquí.
Espera, Eve, espe...
¿Estuvo aquí todo el tiempo?
¡Creí que te lo habías llevado!
No, tengo que colgar. Debo ocuparme de él.
Solo evacuaste en el tapete, ¿verdad?
Ven acá, amigo.
Aquí tienes.
-Papá, ¡te extrañé!
-Yo también te extrañé.
-¿Puedo saludar a mis animales?
-Sí, ve.
Solo intento entender.
Me sentía tan mal que no pensé.
El doctor cree que es un virus.
Hola, amigo. Hola.
Enz, lo siento mucho. Lo siento mucho.
¿Zoë?
¡Algo le pasó a mis animales!
Es un desastre.
No entiendo por qué lo hizo.
Zoë, deja de llorar. Iré a buscarlo.
Ven acá.
¡Ven acá! ¡Perro malo! ¡Ven acá!
Mira lo que hiciste. ¡Mira lo que hiciste!
¿Lo ves? ¿Por qué lo hiciste?
¡Perro malo!
-¡Perro tonto!
-Denny, ¡basta!
¿Qué haces?
Solo pensaba una cosa.
Seguramente la cebra se reconstruyó
y atacó a los demás cuando me fui.
Debí destruir a ese demonio
cuando tuve la oportunidad.
Debí comérmelo, aunque me matara.
Lo siento mucho, Enz.
Prometo que jamás lo volveré a hacer.
Eres un perro muy resistente.
Vamos.
Ven.
Gané, por cierto.
¿Primer lugar de tu categoría?
Primer lugar general.
Y un lugar permanente con Apex.
¡No lo puedo creer, Denny!
Quieren que vaya a Sonoma
a entrenar de inmediato.
Estoy muy orgullosa de ti.
¿Podemos ir todos juntos?
¿Al menos durante el verano?
Sí, ir a las carreras y todo.
En las carreras, tu auto sigue a tus ojos.
Un corredor que no le quita la vista
al muro, inevitablemente terminará ahí.
Pero el que mira la pista
y siente cómo se deslizan sus neumáticos,
ese corredor mantendrá el control
de su auto y de su destino.
Me di cuenta de que Denny había hecho eso.
Manifestó una victoria
porque sabía que la necesitábamos.
Llaves.
Bien. Te llamaré esta noche.
Adiós, amigo. Oye, cariño, lo necesito.
Veamos.
Gracias. Gracias.
-Que te diviertas.
-Adiós.
¡Adiós, papá!
-Hola, mamá.
-Hola. ¿Cómo te sientes?
Bien. Mucho mejor.
Salí a caminar con Enzo.
Necesito ponerme en forma,
me siento fatal.
Cariño, todavía estás muy débil.
¿Denny salió de la ciudad de nuevo?
No hablaré de eso.
Ya es suficiente con papá.
-Cariño, solo es una pregunta.
-Lo sé.
Tengo que colgar.
Luego te llamo. Te quiero.
-Yo también te quiero.
-Adiós.
No pasa nada.
Estoy bien.
Hay momentos en que la necesidad
de hablar me vuelve loco.
Tiene un teléfono.
A veces detesto lo que soy.
Oye, ven.
Ven acá.
Sí. Ella va a estar bien.
-Te lo agradezco, Mike.
-No hay problema.
Dicen que no harán una biopsia.
Lo sacarán y punto, maligno o no.
¿Quieres que llame a Apex por ti?
No, ya los llamé.
Les dije que me tomaré esta temporada,
tal vez más.
Tengo que estar aquí.
Bien, Enzo, vas a pasar la noche
con el tío Mike. ¿Qué opinas?
Pórtate bien con Mike, ¿sí?
Te veré en un par de días.
Habría hecho lo que fuera
por quedarme con él.
Pero como soy un perro,
no puedo entrar al hospital
a oír el diagnóstico
y las opciones de tratamiento.
Tenía casi diez años,
pero nadie me confiaba nada
ni esperaba nada de mí salvo que
controlara mis ladridos y evacuara afuera.
En alguna parte, la cebra bailaba.
Pensé en escapar.
Quería hacer a todos a un lado
e irme a vivir con mis ancestros
en el altiplano desértico de Mongolia.
Lo habría hecho,
de no ser por mi fe inquebrantable
en la capacidad de Denny
de enmendar las cosas.
Ya salió de la cirugía.
Ahora hay que esperar...
y ver cómo responde.
Hola, amigo.
Una transmisión se rompe.
El embrague falla.
Los frenos se sobrecalientan.
El mal piloto se estrellará.
El piloto promedio renunciará.
Pero un gran piloto seguirá conduciendo.
Oye, escucha.
Mañana tengo que dar clase.
Irás a casa de Caroline después
de la escuela y te recogeré a las seis.
Está bien.
Bien.
¿Papá?
Sí.
¿Cuándo volverá mamá a casa?
No lo sé, cariño.
Pronto, espero.
Un gran piloto halla la forma
de seguir corriendo.
Buenas noches, papá.
-Te quiero.
-Yo también.
-¿Qué pasa? Te gusta el queso fundido.
-Pero estará frío para el almuerzo.
No seas tan exigente con papá.
Estoy aprendiendo.
¿Tu esposa también trabaja?
Mi mamá está en el hospital.
Se enfermó del cerebro.
-Bien, te recogeré saliendo de la escuela.
-Es martes, me quedo en la tarde.
¿Y a qué hora sales?
Pregúntale a mamá. Ella sabe.
-Adiós, cariño.
-Adiós.
Hola, mamá.
Los días se convirtieron en semanas
y Eve aún no volvía del hospital.
Vas a estar bien.
Todo va a estar bien.
Tal vez deberías sentarte.
Quienes se preocupaban por Denny
hicieron arreglos especiales.
Mike le consiguió un trabajo
de medio tiempo en el taller
y me cuidaba cuando Denny se lo pedía.
Y tuvo que aprender otras habilidades.
-¡Me lastimas!
-Está bien.
Lo siento.
Zoë pasó los días de verano
en un campamento junto al lago Green.
¡Hola, cariño!
Y algunas noches con los gemelos.
¡Adiós!
Vamos adentro.
Esas noches, Denny se quedaba
hasta tarde en el hospital con Eve.
Cuando volvíamos a casa,
estaba muy callado.
Y entonces era mi turno
de brindarle lo que necesitaba.
Para el otoño, parecíamos algo así
como un viejo equipo de pits.
Anticipábamos, ajustábamos, corregíamos.
Toma, cariño. Tu almuerzo.
-Gracias, papá.
-Te veo al rato.
Adiós, Enzo.
Adiós.
¿Qué opinas, Enz?
Este te va a gustar. ¿Listo?
¡Oye, Zoë!
¡Hora de cenar!
¡Benjamin los rebasa por fuera,
y son Wilson y Neal!
-No es justo. ¡Es culpa del auto rojo!
-Sí y no.
Tú eres responsable de tu posición
en la pista. Eso hacía el auto rojo.
En algún momento, en cada carrera,
debes correr el riesgo
si es que quieres ganar.
"Lento junto a los veloces,
veloz junto a los lentos".
¡Dios mío! Tu mamá me va a matar.
Esa noche, Denny recibió la llamada.
Los médicos al fin
le permitían a Eve ir a casa,
solo que no vendría a casa con nosotros.
¿Por qué mamá no puede
quedarse con nosotros?
Lo hará, pronto.
Pero como tus abuelos
siempre están en casa
es mejor que se quede con ellos.
Pero solo por ahora.
¡Ya llegó mamá!
-Zoë...
-Está bien, mamá.
Mi nena. Esperaba este momento.
Yo también.
Sigue siendo ella, muchacho.
"Y nevaba sobre una ardilla,
nevaba sobre un castor,
"y nevaba sobre todo el mundo.
"Pero entonces él dijo:
'Ay, miren, justo lo que pensamos'.
"Y Boggan dijo: 'Pide un deseo'.
"Charles escribió su deseo en un papel".
No lo entiendo. ¿Qué es lo que dices?
Maxwell y yo pensamos que Zoë debería
quedarse con nosotros. Al menos hasta...
Hasta que, ¿qué?
¿Dan por hecho que no sobrevivirá?
Todos estamos orando.
Pero tú oíste a su médico.
Quizá Zoë no tenga
más tiempo con su madre.
Yo puedo llevarla y traerla de la escuela.
O tú.
Lo que tú quieras.
Y tú también puedes quedarte aquí.
No pensamos que...
Es tu decisión.
Lo hablaré con Eve.
Vamos.
Solo quieren ayudarnos, Denny.
Lo sé.
Lo que importa es lo que tú quieras.
Quiero recuperar mi vida.
¿Mi papá se porta mejor contigo?
Me lo prometió.
Sí, está bien. Estamos bien. Tú solo...
Concéntrate en ti. ¿De acuerdo?
Con suerte, en unas semanas
recuperaré fuerzas
y ambas podremos volver a casa.
¿Sí?
Sí.
Quiero que vuelvas a correr.
Ya lo dejaste por mucho tiempo.
Ya veremos.
No puedo ser el motivo
por el que renuncies.
Me prometiste que no lo harías.
No lo haré.
Duerme un poco...
...¿de acuerdo?
Te amo.
Te amo muchísimo.
Debe ser muy difícil ser una persona.
A veces dudo de mi capacidad
de interactuar a ese nivel,
pero sé que es requisito para convertirme
en el humano que quiero ser.
Cuida a nuestras chicas, Enzo.
Permanecí despierto esa noche
y muchas otras que siguieron.
El demonio venía por Eve,
pero primero tendría que pasar sobre mí.
Solo cuando los demás despertaban
abandonaba mis deberes de guardián.
Perro flojo.
Algunas noches,
Denny hacía guardia conmigo.
Pero él no podía descansar en la mañana.
Debía mantenerse fuerte por Zoë.
¡Tira de la soga! ¿Así?
Jugamos a tirar de la soga.
¿Cuál juguete va a perseguir?
¡Allá va! Lo tengo. ¡Está allá!
Enz, ven.
Buen chico.
-¿Te acuerdas?
-Sí.
Su resistencia no tenía límites.
-Oye, una raqueta de tenis.
-¡Sí!
Y el abuelo te inscribió a clases en
el club los miércoles. ¡Será divertido!
Los miércoles no puedo.
Estoy todo el día en el taller.
No importa. Nosotros la llevamos.
-¡Sí!
-Sí.
Y dejaba que los padres de Eve
mimaran a Zoë.
Entendía que así alejaban de su mente
lo que le sucedía a su hija.
Por supuesto, era una tarea imposible.
Hola, ya llegué. ¿Dónde están?
-Hola.
-¡Sorpresa!
¿Cuál es la sorpresa?
-Ven.
-Habrá una fiesta.
¿Una fiesta? No estoy bien vestido.
Te ves increíblemente apuesto.
¿Estás segura de poder hacer esto?
Quiero ir a casa.
Quiero que vengas a casa.
Mucho, no tienes idea.
¿Lo ves?
Ya no le tengo miedo.
Porque sé que no es el fin.
Pero tú ya lo sabías, ¿verdad?
Tú sabes todo.
No, no todo.
Pero esto sí lo sé.
El último aliento de Eve liberó su alma.
Yo mismo la vi irse.
Liberada para continuar
su viaje en otra parte.
Qué bonito.
Ese es un juego para bebés.
Ya tengo que ser adulta.
Trish le preparó a Zoë algo de comer.
Gracias.
Tanta gente.
Sus viejos amigos.
Sus alumnos.
Sí, todo el mundo la amaba.
Creí que estaría listo, ¿sabes?
Sabía que sucedería, pero...
...no estaba listo.
En lo más mínimo.
Para ser sincero, Denny, eso...
...es lo que nos preocupa un poco.
Que no te hayas preparado.
Parece que no tienes un plan.
¿Un plan? No sé...
Zoë está comiendo un huevo y pan tostado.
Ya empezamos.
Creí que...
Perdón, ¿empezar qué?
¿Alguno de ustedes puede decirme
qué está pasando aquí?
Maxwell y yo estuvimos hablando...
...y nos preguntábamos si tal vez
la mejor situación para todos
sería que Zoë
siguiera viviendo con nosotros.
-¿Qué?
-Necesita estabilidad.
Y no creemos
que estés en posición de brindársela.
-No si vuelves al automovilismo.
-¿Vas a volver?
Por supuesto, sí.
No de inmediato, pero...
Cuando lo hagas, ¿quién cuidará de Zoë?
Yo lo haré.
-¿Como cuidaste a Eve?
-Maxwell.
-¿Qué diablos significa eso?
-No queremos discutir esto ahora.
De haberla cuidado más,
habrías notado que algo andaba mal.
-Pudieron tratarla a tiempo.
-¡No es verdad! Solo está dolido.
¿Crees que no les pregunté eso
mil veces a los médicos?
Todos sabemos que no había
nada que hacer. No se trata de eso.
Zoë vendrá a casa conmigo.
¡Fin de la discusión!
Solo queremos lo mejor para Zoë.
Lo mejor para Zoë es estar con su padre.
Y si quieren tener relación con ella,
¡dejen el tema ahora mismo!
¿Ves? Te lo dije.
Pero seguirías en su vida,
tanto como quisieras.
Tenemos tiempo y dinero
para cuidarla como Eve habría querido.
Tú podrás seguir corriendo
de tiempo completo.
Se acabó. No seguiré oyendo esto.
No nos dejas otra opción.
Maxwell, ¡me prometiste que no lo harías!
¿Es broma?
¿Acabo de enterrar a mi esposa
y me demandan por la custodia de mi hija?
Denny, lo siento mucho.
Esto no es lo que...
Ya terminé mi huevo.
Cariño, ve a empacar. Nos vamos a casa.
No pasa nada. Papá debe resolver
unas cosas, te quedas por ahora.
Zoë, ve por tus cosas. Nos vamos.
-¿Quién te crees que eres?
-No puedes hacerlo solo y lo sabes.
¿Qué pasará cuando vuelvas a desaparecer
por días para irte a tus carreras?
Viajas cada fin de semana.
¡Te perdiste su nacimiento, por Dios!
No te la vas a llevar.
Dios mío.
-¿Estás...?
-Estoy bien.
¡Dije que estoy bien!
Por favor, déjala quedarse. Por ahora.
¡Los abogados llegarán a un acuerdo!
¡Zoë!
-Luego volvemos por tus muñecas.
-Está bien.
Sube al auto, cariño.
¡Cometes un grave error!
Enzo, súbete.
Ahora no, Enzo.
¿Qué? Está bien.
No sabía qué había en la tele,
solo que él necesitaba una distracción.
Eve solía hacerlo
cuando Denny estaba triste.
Está bien, perro loco.
Resultó ser el Gran Premio de Luxemburgo
de 1989,
en el que el piloto irlandés
Kevin Finnerty York ganó
aunque condujo las últimas veinte vueltas
solo con dos velocidades.
Un verdadero campeón logra cosas que
una persona normal creería imposibles.
Denny solo tenía que recordar eso.
Gracias por devolver mi llamada.
Eres el único abogado que conozco.
Y tú, el único mecánico en quien confío.
Tranquilízate, Denny.
Por lo que me contaste,
ganarás el caso fácilmente.
¿Dónde está tu hija?
Quiso ir a la escuela. ¿Debió quedarse?
No, está bien.
Respondes a sus necesidades.
Alegan que no eres apto como padre
por los peligros inherentes
a tu ocupación.
No tiene sustento legal.
Ni siquiera entiendo para qué demandaron.
Pediré un juicio sumario y eso será todo.
-¿No tienen oportunidad?
-En Washington,
los hijos siempre se quedan
con los padres biológicos. Sin duda.
-Hola, oficiales.
-¿Denny Swift?
Veré si sigue atrás.
-Soy Denny Swift.
-Salga del mostrador, señor.
Está bien.
Tenemos una orden de arresto.
¿Está bromeando?
Manos sobre el mostrador,
abra las piernas.
Está bien.
-Tranquilo, amigo.
-¿Cuánto tardará esto?
-Tiene derecho a...
-Debo ir por mi hija a la escuela.
-Yo la recojo.
-Llama a Mark Finn. Él sabrá qué hacer.
-¿Entiende sus derechos?
-Sí.
Llama a Mark Finn.
-Quieto.
-¿Por qué lo arrestan?
Solo otra vez
había sentido tal impotencia.
El día que Eve se desmayó en el bosque.
Café mañana a las 8:30 a. m.
-Repasaremos todo.
-De acuerdo.
-Intentamos recoger a Zoë, pero...
-Lo sé, sus abuelos lo hicieron.
Calcularon el momento, amigo. Vamos.
Gracias, Mike.
El contacto físico no deseado
es un delito menor,
así que no es probable
que vayas a la cárcel.
Pero sabemos que no se trata de eso.
Sería casi imposible que te otorgaran
la custodia si te condenan.
Dadas las acusaciones, el juez otorgó
una orden de restricción temporal.
No podrás ver a Zoë
hasta dentro de 90 días.
No.
-No puedo no ver...
-Tendrá que ser así.
Tus suegros solicitaron
la extinción de tus derechos.
Mark, es una locura. Él me sujetó.
¿Hay testigos?
Trish, supongo, pero estaba de espaldas.
Puedo hablar con ella.
No, no hables con ellos. Lo digo en serio.
Pondrías en riesgo todo el caso.
Bien, para explicarle tu ausencia a Zoë,
acordamos inventar una historia
sobre que serás piloto en Europa.
Y negocié que puedan escribirse cartas.
¡Noventa días!
La injusticia era insoportable.
Primero, Denny perdió a Eve,
y ahora tampoco tendría a Zoë.
Denny sufrió conforme pasaron las semanas.
Aunque deseaba mucho ser humano,
hay una ventaja de ser perro
que extrañaré.
TE QUIERO, PAPÁ
¡GANA POR MÍ!
¿Qué opinas, Enz?
Es esta...
...Los perros pueden apagar su psique
y alentar su metabolismo.
Pueden sentarse durante muchas horas
sin esfuerzo.
Los perros pueden cambiar el ritmo
del mundo, los humanos están a su merced.
¿Cuál es el trato con el perro?
El perro. Zoë les dice a sus abuelos
que quiere verlo.
Claro que puede ver a Enzo.
Dile que se quedó con Mike.
Le pediré que lo lleve este fin de semana.
Bien. Se lo diré.
Gracias, Mark.
Oye, mi secretaria dice
que te enviamos una factura.
-Sí, ya la pagué.
-Esa fue la anterior.
Sé que como no puedes
salir del estado, no puedes correr.
Pero tengo gente trabajando en esto...
Sí, lo sé, Mark.
Buscaré la manera de pagarte.
Era difícil comprender el giro
que habían dado nuestras vidas.
¡Ven acá, Enz!
Límpiale las patas antes de entrar.
-Acaban de limpiar la alfombra.
-Sí.
Hola, mi Enzo, qué gusto verte...
Extraño a papá, ¿tú no?
Por primera vez en mi vida,
me alegraba no poder hablar.
No sabría qué decirle.
Cuando Zoë se fue a dormir,
aproveché para espiar a los gemelos.
Me tiró al piso.
Me rompí una costilla, por Dios.
¡Tú viste lo que pasó!
El abogado dice que todo el caso depende
de que corrobores mi declaración.
Tienes que declarar.
Dentro de mí se formaba algo oscuro.
Solo recuerda por quién lo hacemos.
Nuestra nieta.
Es lo único que importa.
Y estaba dispuesto a aprovechar
mi calidad de perro para obtener justicia.
¿Qué?
-¿Te gusta el pimiento?
-Maxwell.
Sabía que el pimiento me hacía mal,
pero me lo comí.
Bueno, ¿no?
Después de todo,
no soy más que un perro tonto.
Es el mercado alcista
más largo que hayamos visto.
Los vendedores potenciales...
Observé y esperé...
...mientras en mi estómago
se cocinaba una mezcla fétida.
Vamos.
Ven, hay que salir.
Ven. ¡Vamos, haz lo tuyo!
Vamos, anda, haz lo tuyo.
Ay, no, no... ¡No!
¡No, no, no, no!
¡Trish! ¡Ven!
¡El perro tuvo diarrea en la alfombra!
¿Dónde está la cubeta?
Ay, Dios.
¡Trish! ¿Puedes venir?
Usted haga lo suyo, señor.
Tus ojos ya están
fijos en la siguiente curva.
Dame un segundo, ¿sí?
-¿Qué pasó? Se quedaría hasta esta noche.
-Sí.
Por lo que entiendo,
Enzo no fue el huésped ideal.
Está bien. Ya casi terminamos aquí.
Hacía años que estos ojos
no veían una pista.
No sabía cuánto lo había extrañado.
Incluso recordé mi viejo sueño
de ir en un auto de carreras a su lado.
¡Terminó la clase, despejen la pista!
Alumnos, a las gradas.
Nadie se vaya todavía.
Denny, ¿tienes un minuto?
Dame un segundo.
¡Luca!
-Don, ¿qué tal? Qué gusto verte.
-Igualmente.
Es Luca Pantoni, de Ferrari.
Nos visita desde Italia.
-Denny Swift.
-Mucho gusto.
-¿Es el nuevo modelo?
-Sí, directo de la fábrica.
-Es aun más bello en persona.
-Te vi correr una vez, en Daytona.
Sí, fue una carrera difícil.
Luca quiere que le muestres la pista.
Sí, señor.
¿Quién es él?
El jefe de desarrollo de pilotos
de Ferrari en Italia.
Le tomará una vuelta sentirse cómodo,
pero en la siguiente pasará volando.
Ven, sígueme.
-Vamos, Enz.
-Acá arriba. Vengan.
Observen. Es una clase magistral.
Dicho esto, si alguna vez conducen así,
los descalificaré de inmediato.
Denny es profesional.
¿Qué tal estuvo?
Eso fue increíble.
Te lo mereces.
-Se acabó la función.
-¿Qué opinas?
-¡Nos vemos mañana!
-Te gustan los Ferrari. ¿No es hermoso?
Quiero ofrecerte un trabajo.
Trabajo en Maranello,
en las oficinas de la fábrica,
y allá tenemos una pista asombrosa.
Tú probarías los autos.
Gracias, Sr. Pantoni, pero...
...hay ciertas cosas que me impiden
salir del país en este momento.
Don me explicó tu problema.
Pero si tu situación cambia,
mi teléfono está en la tarjeta.
Fue un placer.
Gracias, señor.
Vamos.
Ha preguntado por ti
a lo largo de los años.
Cuando le conté lo que viviste con Eve,
dijo que quería contratarte.
Solo sé que respeta
que estés peleando por tu hija.
¿Y si no gano?
Perder la carrera no es una deshonra, pero
sí lo es no correr por temor a perder.
Ve por tus alumnos y vuelve a la pista.
Ese es tu lugar.
Vamos.
Noventa días fueron una eternidad,
incluso para mí.
Pero, al fin, llegó el día número noventa.
-Hola.
-¡Papá!
Hola.
¡Enzo!
-Volveré por ella a las seis.
-Sí.
-Cuídense.
-Gracias.
-Te extrañé.
-Yo a ti.
Vamos. Preparé algo especial para cenar.
¿Papá?
¿Vas a volver a Europa pronto?
-No, aún no, cariño.
-¡Qué bien!
Pero, Zo, tienes que quedarte
con tus abuelos
un poco más de tiempo, ¿sí?
No, quiero venir a casa.
Sé que sí. Y es lo que más quiero
en el mundo, pero...
...los abogados aún deben decidir
dónde es mejor que vivas.
¿Sí? Es parte de lo que sucede
cuando muere una mamá.
Solo diles que quiero vivir
aquí contigo y con Enzo.
Está bien.
Se lo diré.
-Adiós, papá.
-Adiós, cariño.
Vendrá cada dos fines de semana
hasta el juicio.
-Después de eso...
-Es todo o nada.
Mira, Denny...
...sé que no es lo que quieres oír
en este momento,
pero su abogado fue muy claro.
La demanda, la acusación,
pueden hacer que todo desaparezca
si retiras la solicitud
de la custodia de Zoë.
Es mi obligación que lo entiendas.
Tenemos ventajas ahora.
Me refiero a visitas, privilegios.
Cosas que serán mucho más difícil obtener
si te declaran culpable de agresión
y los abuelos de Zoë obtienen la custodia.
Ventajas.
No digo que no podamos ganar.
Es posible.
Pero también podemos perder. En serio.
No puedo perder, Mark.
Denny, cualquiera puede perder.
Deberías saberlo mejor que nadie.
Mira...
solo piénsalo.
Sé lo que Denny pensaba.
Si tan solo pudiera sujetar un volante,
no le temblarían las manos.
"Solo tú y yo, Enzo".
Eso decía siempre
cuando salíamos a correr.
¡Anda, Enz! Vamos.
Pero no esa noche.
Estábamos juntos, pero solos.
Comencé a idear un plan.
Un día recogeríamos a Zoë
en la escuela sin anunciarnos
y nos iríamos a Montreal,
donde hay un Gran Premio cada verano.
¿Enz?
Enzo, ¡quédate donde estás!
Enzo, ¡no!
¡Dios mío!
-¡No lo vi!
-No es tu culpa.
Fue mi culpa. Qué tonto.
-¿Está bien?
-Aún respira.
-Qué tonto soy.
-Vamos a subirlo a tu auto.
El auto sigue a tus ojos.
¿Cómo pude olvidarlo?
Ayrton Senna no tenía que morir en Imola.
Eso pensaba de camino al hospital.
Golpeó la barrera de concreto en la curva
Tamburello a 305 kilómetros por hora.
Pero habría sobrevivido
de no ser por un pedazo de la suspensión
que logró atravesar su casco.
HOSPITAL VETERINARIO
Vayan directo atrás.
Pero yo sé la verdad.
Senna murió ese día porque
su cuerpo había cumplido su propósito.
Su alma ya había aprendido
lo que vino a aprender.
Y sabía que si yo había aprendido
lo que me correspondía,
también me iría.
Pero, al parecer,
aún tenía trabajo que hacer.
Mucho sangrado interno.
Además de daño renal.
Tiene mucha suerte. Pudo ser mucho peor.
Debo ser sincera, Sr. Swift.
En un perro viejo como el suyo,
este tipo de lesión
suele ser el principio del fin.
Radiografías, sedantes, analgésicos
y urgencia nocturna, 812 dólares.
Gracias.
Lo siento, su tarjeta fue declinada.
Bien, tome mi tarjeta de débito.
Dice que el saldo es insuficiente.
-¿Hay algún problema?
-Deposité mi cheque hoy, así que...
...probablemente no ha pasado.
Tengo algo de efectivo. Tengo...
...trescientos dólares.
Puedo ir al banco en la mañana
y traer el resto.
Está bien. Suele pasar.
Hazle un recibo por $300.
Que Susan facture el resto mañana.
De hecho...
...¿puedo quedarme con $20?
Gracias.
¿Listo para ir a casa, amigo?
Las medicinas me mantuvieron
en estado de ensoñación por semanas
y, confieso, fue un alivio para mí.
Cualquier cosa con tal de borrar
esa mirada de Denny.
No me toca decir si es
la decisión correcta o no,
pero, si de algo sirve,
te apoyo al cien por ciento.
También yo.
Haces lo que debes.
Zoë lo entenderá cuando sea mayor.
El plan de visitas será como lo hablamos.
Más tres semanas en verano,
una en Navidad y las vacaciones de abril.
-¿Y los cargos?
-Los retirarán de inmediato.
Como dije, Denny, tenemos ventajas.
Sentí el pánico en la garganta.
-Necesito un bolígrafo.
-¿Aún estaba soñando?
¿Quién era esta persona, este impostor?
¿Qué había hecho con Denny?
Lo siento. Es el único que encontré.
Luego, todo fue revelado.
No era Denny.
Era la cebra.
Podría haber evitado que el demonio
destruyera los juguetes de Zoë,
y fallé.
Sabía que debía detenerlo... pero ¿cómo?
¡Enzo! ¡Dame esos papeles!
¡Ven acá!
-¿Adónde fue?
-¡Por la ventana!
Enzo, ¡dame esos papeles!
No es gracioso, Tony.
Enzo, ¡suéltalos! ¡No!
Sí es un poco gracioso.
Está bien, ya me quedó claro.
Llama a sus abogados.
Diles que los veremos en el juicio.
Opino lo mismo que Enzo.
-¿Estás seguro?
-Le hice una promesa a Eve.
No voy a renunciar.
Vaya, necesito conseguir un perro.
Denny estaba dispuesto a arriesgarlo todo.
Si perdía el caso, perdería a Zoë.
Esa mañana, su respiración
me pareció inusual.
Inhalaciones profundas,
exhalaciones rápidas.
Reconocía ese sonido.
Así respiraba antes de una carrera.
Llegó el momento, Enz.
Es Tony.
Hola. Gracias por venir.
Lo habría llevado al taller,
pero no ha estado muy bien.
-Sí, pobre.
-Enz, mira quién llegó. ¡Tony!
Hola, Enz. ¿Cómo te va?
-Buena suerte, Den.
-Gracias, amigo.
¿Quieres ver la tele?
Los perros no entran al tribunal,
así que tuve que imaginar
qué estaba sucediendo allá.
Inventé escenas enteras en mi cabeza
alimentadas por lo que oía
contar a Denny cada noche,
así como por mi propia
inclinación al melodrama.
-¡Objeción, Señoría!
-Tal vez era mi edad avanzada,
pero mi imaginación
cada vez tendía más a divagar.
No, señor, definitivamente no lo hice.
Hasta que...
¿Es posible que en algún momento
decidiera acelerar?
Objeción, Señoría. Ya se respondió.
¿Cómo?
-Sí.
-¿Ni siquiera recuerda el asesinato...?
Voy para allá.
Pasó algo, amigo. ¿Quieres venir?
¿Qué está pasando, Den?
Con algo de esfuerzo,
logré descifrar qué había sucedido.
Que Dios me ayude.
El día de hoy, Trish había declarado.
¿Puede hablarnos
sobre la supuesta agresión?
Sucedió como dice mi esposo.
¿Vio personalmente a Dennis Swift
empujar a su esposo,
veinte años mayor que él,
fracturándole una costilla
y por poco la muñeca?
Sí.
Gracias. No hay más preguntas.
Puede bajar del estrado.
Sugiero que tomemos un breve descanso
mientras reviso el testimonio
y los materiales.
No puedo.
¿Perdón?
¡No puedo!
No puedo hacerlo. Creí que podría, pero...
No vi nada.
Solo digo lo que me dijo que dijera.
Lo siento, pero ya no puedo hacer esto.
Denny amaba demasiado a Eve
como para lastimar a su padre.
Objeción. La testigo especula.
Es su testigo, abogado.
Retiraron los cargos.
Todos. Los desecharon.
Lo lograste, Denny. Se acabó, amigo.
Lo había logrado.
El riesgo que corrió dio frutos.
Si un piloto tiene el valor
de crear sus propias condiciones,
la lluvia es solo lluvia.
¡Papá!
-Te extrañé.
-Yo a ti.
Zoë era nuestra de nuevo.
Denny la había recuperado
y fue una victoria histórica.
Denny, soy Luca Pantoni,
devolviéndote la llamada.
Luca, sí, hola.
Gracias por devolverme la llamada.
Quería avisarte que los problemas
que me impedían salir
del país se resolvieron.
Podía imaginármelo en la terraza
de alguna villa espléndida.
Noto en tu voz
que se resolvieron a tu favor.
Sí, señor.
Y me preguntaba si
el trabajo que me ofreció
-aún está disponible.
-Sí lo está.
Entonces mi hija y yo,
y nuestro perro Enzo,
estaríamos muy felices de ir a Maranello.
¿Tu perro se llama Enzo?
Sí, es un corredor de autos de corazón.
Bien, le pediré a mi asistente
que haga los arreglos.
Bienvenido a Ferrari.
Hablaremos pronto, Denny.
Ciao.
-¿Qué es, Zoë?
-¡Increíble!
Buena fiesta, mira los regalos.
Qué buen pastel, Denny.
"Te deseo un cumpleaños
de cuento de hadas".
¿Qué te dieron?
-Papá, ¡mira!
-Qué bien.
No sé...
Si quieres que me vaya...
-¡Abuela!
-Hola, cariño.
Tal vez yo no los habría perdonado.
Pero Denny tenía que pensar en Zoë.
Había oído mucho la expresión
"ser la mejor persona".
¡Abuelo!
No conocía a ninguna persona
mejor que Denny.
Nueve añotes.
Muy bien.
-¿Lista?
-Lista...
...ya casi... ¡ahora!
-Feliz cumpleaños.
-Gracias, papá.
-¿Quién quiere pastel?
-¡Yo!
¿Sí? Bien, abuela, ¿me ayudas?
Trae un cuchillo de la cocina.
A veces parece que mi vida ha sido
muy larga y muy corta a la vez.
Siento que he vivido una eternidad.
¡Hola, Enz!
Y a la vez es
como si no hubiera pasado el tiempo.
¿Enzo?
Detecto la preocupación en su voz.
¿Qué pasó, amigo?
Ay, Enz.
Puedo oler su día.
Aceite de motor y gasolina...
y pollo rostizado.
¿Puedes levantarte, amigo?
Una vez vi en la tele
un documental sobre Mongolia.
De acuerdo.
En Mongolia, cuando un perro muere,
lo entierran en las montañas
para que nadie pise su tumba.
Aquí estoy, amigo. Estoy aquí contigo.
Su amo le susurra al oído
el deseo de que en su próxima vida
el perro regrese como humano.
Dicen que no todos los perros regresan
como humanos. Solo los que están listos.
Vamos a levantarte.
Estoy listo.
Sé que la muerte no es el fin.
Eve me lo dijo. Y yo le creo.
Cuando vuelva a este mundo,
prácticamente seré un adulto
desde que nazca,
con todo lo que me he preparado.
Muy bien.
Caminaré entre otros humanos, lameré
mis labios con mi lengua pequeña y diestra
y saludaré con mano firme.
Ese es mi Enzo.
Y le enseñaré a la gente todo lo que sé.
Todo lo que he aprendido.
-¿Así estás bien?
-Estoy bien, Denny.
En serio.
Siempre has estado conmigo.
Siempre has sido mi Enzo.
La primera vez que te vi,
supe que debíamos estar juntos.
Te quiero, amigo.
¿Qué haces aquí?
Iremos al autódromo.
Tengo una sorpresa para Enzo.
Gracias por esto, Don. No tardaremos.
-Tómate tu tiempo. La pista es tuya.
-Bien.
-Que se diviertan.
-Gracias, cariño.
¿No está muy apretado? Bien.
¿Estás listo?
Muy bien.
Pilotos, enciendan sus motores.
Jamás me había sentido tan especial.
Lo lograste, amigo.
Ya calentamos los frenos y los neumáticos.
¿Damos una vuelta a toda velocidad?
Quisiera quedarme aquí para siempre.
Quedarme con ellos para siempre.
Tomaremos esta curva muy rápido.
¿Estás bien?
Desearía poder ver
lo que les espera en Maranello.
Denny será
un piloto fantástico para Ferrari.
Tanto que algún día lo elegirán
para hacer la prueba
como piloto de su equipo de Fórmula Uno.
"Pónganme a prueba", dirá.
Me gustaría ver eso.
¡Enzo!
Pero no podemos tener
todo lo que queremos.
Además, los mejores pilotos
no piensan en el pasado ni en el futuro.
Los mejores pilotos
se concentran en el presente.
Has sido un buen amigo.
Un muy buen amigo.
El mejor de los amigos.
Ven acá.
Pronto nos iremos a casa.
Pero, por ahora,
solo quiero una vuelta más.
Solo una más.
Ladraré de nuevo para que lo sepa.
Más rápido, Denny. ¡Más rápido!
MUGELLO, ITALIA
OCHO AÑOS DESPUÉS
¡Papá!
Unas personas quieren conocerte.
Ven, son tus admiradores.
Te van a caer bien.
Tú mandas.
Somos sus admiradores.
Su hija dijo que no le molestaría.
No, claro que no.
Mi hijo siempre habla de usted.
Conduce go-karts. Es muy bueno.
¿Podría firmar el programa?
Mañana veremos la carrera desde el campo.
¿Enzo?
Me llamo Enzo.
Quiere ser campeón. Como usted.
Su hijo me recuerda a un viejo amigo.
Mi número de teléfono en Maranello.
Cuando crea que su hijo está listo,
llámeme.
Veré que reciba lecciones adecuadas.
Siempre habla de usted.
Dice que es el mejor piloto
de la historia.
Mejor que Senna.
Es piloto de carreras de corazón.
Vamos.
Traducción:
Bárbara Morelos-Zaragoza -Labodigital